本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    欢迎大家加入
我一直都很冷静！
私は　いつもどおりです！
不如说是部长你慌了吧
むしろ　落ち着いてないのは　部長じゃないですか？
我们  要在全国大赛夺金
全国金　とりにいきます
无论后悔还是喜悦  全部化作歌声吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日将教室里的影子拉得很长
夕陽に影のびる教室で
疲惫不堪的乐谱随着微风悠荡
くたびれた譜面微風に踊る
泪滴般的尘埃在空中起舞  飘飘扬扬
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  内心总是波澜荡漾
振り返るたび　心震える
耳边传来起始之声
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永远无法再度奏响
同じ音楽は二度と奏でられない
四季轮转  夏去秋来
春夏秋冬めぐって
来吧  向着最终的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹响吧  名为今日的乐句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在当下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
与今时今日的我
今を生きている　私へと
紧密相连
繋がっている
经由 365 天的轨迹继承而来的思绪
365 日の軌跡で受け継がれる想い
让我能向着未来的你
次のあなたへと向けた
点亮不会熄灭的梦
終わらない　夢を
高奏永不结束的歌
鳴り止まぬ　歌を
本字幕由北宇治字幕组制作　翻译：寒山枫  pluviophile　校对：御崎辉
时轴：EastonYuu　协力：洺秋　压制：ebb & flow
泷老师把日出节表演服的订购单给你了吧
滝先生から　サンフェスの衣装の注文票　もらった？
嗯
うん
不过尺寸还是沿用去年的
データは　去年のやつの流用だけど
老师再见
失礼しました
话说回来  你打算怎么办
それより　久美子はどうなってるの？
什么怎么办
どうって？
毕业之后
進路
还没定  没工夫去想这些
未定　考える余裕ないよ
要不去考音大？铠冢学姐不也去了
音大にしたら？ 鎧塚先輩みたいに
这不是随波逐流随便决定的事吧
そんなふうに　決めていいもんじゃないでしょ
也需要一点决心啊
覚悟だって要るし
要是你能继续学音乐
私は　音楽　続けてくれたら
我会很开心的
うれしいけど
你这反应  好少见啊
何　その感じ　レアじゃん
部长  早上好啊
部長　おはようございます
早上好
おはようございます
早啊  今天也来得挺早啊
おはよう　今日も早いね
嗯  沙里说她想来练一练大赛曲目
はい　サリーがコンクールの曲　練習したいって
这样啊
そうなんだ
哎哟  真是太勤奋了啊
も～う　 真面目なんですよ
那不是当然的吗
それはそうでしょ
我们的目标不是全国大赛吗
みんなで　全国　目指してるんだから
※ 高杉晋作：日本幕末时期的著名政治家和军事家，倒幕运动的志士
不愧是沙里  志高可比高杉晋作！
さっすがサリー　志が　高杉晋作！
我才不会接你的梗
それもう突っ込まないから
到底是一年生里的头牌啊
1 年のリーダーだもんね～
两年后部长就是你的了吧
2 年後は部長かなあ
是吧  部长
ねえ　部長
将来的事情也说不定啦
いや　まだ　先の話でしょ
跟沙里说这种话  她也不好接吧
沙里ちゃんも困るよね　今から言われても
嗯…
はい…
话是这么说啦
まあ　そうですけど
但我可是很望女成凤的哦
大事な娘には　期待しちゃうわけですよ
谁是你女儿啊
誰が娘？
距离日出节  还有 10 天！
水色序曲
长号声部的吉泽  胳膊落下来了
トロンボーンの吉澤さん　腕が下がってます
注意要保持和地面平行
地面に　平行になるのを意識して
是
はい
萨克斯声部的甲元  腿没抬起来
サックスの甲元さん　足が上がってません
是
はい
今年自选曲目选得要激进不少
今年の自由曲は　かなり攻めてる
所以我觉得没时间去帮助那些跟不上的同学了
だから　練習について来られない子を　フォローしてる時間は無いと思う
但我不希望有人掉队
でも私は　落伍者を出したくない
所有人一起  才叫北宇治
全員そろって　北宇治だと思う
注意对齐
ずれてるぞ
是
はい
但这只是说得好听啊
とはいえ　それは　きれい事だよなあ
要是有人想退部的话我也拦不住
辞めたいって言われたら　俺は止められん
你是不是觉得你人还怪好的
それ　優しさだと思ってる
站定
ストップ
圆号声部的武川
ホルンの武川さん
你步子又迈错了
また足が合ってない
好… 好的
は… はい
要是你反了的话  后面一整排都会受影响
ずれたら　後ろの子が危ない
已经提醒过你了
前にも言った
嗯…
はい…
抱歉
すみません
你先出列吧
一度　列から出て
对不起
すみません
还有  上低音号声部的针谷
それから　ユーフォの針谷さんも
你的动作太僵硬了
動きが　ぎこちない
步子迈得也不够大
歩幅も小さすぎる
是…
はい…
集中注意
集中して
那我们再排练一遍
それじゃ　もう一回　通してやります
是
はい
正在试衣 请勿入内
吹奏部
这衣服好可爱！
めっちゃ　かわいい！
丽奈你穿什么都好看啊
麗奈って　何でも様になるね
你穿起来也不错啊
久美子も似合ってる
怎么说呢…
うっ　何というか…
嗯… 谢谢
まあ… ありがとう
不用担心
心配せずとも
久美子学姐你可是非常可爱的
久美子先輩も　大変かわいらしいですよ
哈哈  你也是啊
はは　奏ちゃんもね
嘿嘿  这我知道
ふふん　知ってます
久美子
久美子ちゃん
我的衬衫好像小了一点
シャツ　ちょっと　小さかったみたいなんだけど
久美子？
久美子ちゃん？
啊  可以去找下负责人  她会给你换的
あ　係の子に言ったら　替えてもらえるから
嗯  好  那我去找找
ああ　うん　行ってくるね
嗯
うん
黑江学姐看来也是美人祸水的类型呢
黒江先輩　男性に好かれそうなタイプですよね
应该真的有很多人追吧  毕竟那么可爱
実際　モテるんじゃないかな　かわいいし
比我还可爱吗
私よりも？
你们不是一个赛道的吧
う～ん　ベクトルが違うかな？
我懂我懂
あっ　分かるな
小奏给人的感觉像猫一样
奏ちゃんは猫って感じだし
喵
にゃん
哦哦  动物世界
おお　動物シリーズ
什么东西
何です？ それ
小绿会用各种动物来形容我们
緑ちゃんが　動物に例えてくれるの
这样  那高坂学姐是什么动物呢
へえ　じゃあ　高坂先輩は？
丽奈的话… 白蛇吧
麗奈ちゃんは… 白ヘビかな
蛇？
ヘビ？
虽然很可爱  但也有可怕的时候
かわいいけど　たまにおっかない
佳穗的话是羊驼
あと　佳穂ちゃんはアルパカで
弥生是企鹅
弥生ちゃんはペンギンで
小雀是熊猫
すずめちゃんは　パンダさん
原来如此  那妈妈呢
なるほど　じゃあ　ママちゃんは？
嗯… 真由的话比较像水母吧
好  我知道了
うん… 真由ちゃんは　クラゲかなあ
うん　了解
这件合适吗
これなら　どうかな
非常美丽  感觉什么都顺着别人
きれいで　ただ流されてるように見えるけど
但一不留神就会被她刺到  呲的一下
うっかり刺されたら　ビリッて
学姐你当心不要被刺到了哦
うっかり刺されないようにして下さいね
部长
部長
能跟你聊一聊吗
ちょっと　いいですか？
明明吹那么烂还早早地就回去了  这合适吗
下手なのに　先に帰るのって　おかしくないですか？
像沙里她们每天都会留下来练习的
サリーとか　毎日残って練習してるのに
但她在练习的时候也没有敷衍了事吧
でも　その子は　練習中に　サボってるわけじゃないんでしょ？
那倒确实是啦
それはそうですけど
但吹得不好的话  就应该自己多练练啊！
でも　うまくないんだったら　自主練しますよねえ！
我理解你的心情啦
その気持ちは分かるけど
但自主练习本来就是靠自觉的嘛
自主練は　あくまで自主練だからね
我会跟她说一声的
私も　声かけてみるよ
谢谢你们  为了我们部考虑那么多
ありがとね　真剣に考えてくれて
咦  沙里？
あれ　サリー？
难得见她那么早走
残っていかないなんて珍しい
早上好
おはようございます
今天你们也是最早来的啊
今日も一番乗りですね
谢谢
ありがとうございます
老师您也总是来得很早啊
先生も　いつも早いですよね
嗯  毕竟有很多事要做
ええ　やることが　たくさんありますからね
大人真是辛苦啊
大人になるって大変そう
黄前同学你不想成为大人吗
黄前さんは　大人になりたいとは思わないですか？
啊这  我… 倒也不是
え　あっ　え～と… なりたいというか
只是有点难以想象
予想がつかないというか
老师您小时候是怎么想呢
先生は　どうだったんですか？
我的话  还是更想快点长大吧
私は　なりたい気持ちの方が　大きかったですね
长大后就能参与工作
大人になれば　仕事もできて
能够成为被别人所尊敬的人
周りから尊敬されるような人間になれると
这是当时我的想法
勝手に思ってました
不过
ですが
要说的话  现如今的自己
今の自分は　どちらかというと
感觉也还是在一个孩子的延长线上罢了
子供の延長線上な気がします
老师您这么想吗
先生がですか？
是啊
ええ
随着年龄的增长
こうやって　年を重ねてみると
自己究竟还是个孩子  还是长成了大人
自分が　大人か子供かというのは
我想也是由身边的环境决定的吧
周りの環境によって　決まるのだと思います
牛奶咖啡
闲聊占用泷老师太多时间了
滝先生に　時間取らせたら悪いでしょ
我都没能说上两句话…
私だって　全然　話してないのに…
早上好
おはようございます
早
おはよう
高坂学姐也来了吗
高坂先輩もですか？
嗯
うん
早上好
おはようございます
早
おはよ
黄前学姐
黄前先輩
嗯？
ん？
学姐你…
先輩は…
觉得… 社团活动开心吗
部活… 楽しいですか？
什么
え
抱… 抱歉  没什么
す… すみません　何でもないです
这个…
えっと…
学姐！
先輩！
我有事想跟你聊聊  可以吗
ちょっと相談があるんですけど　いいですか？
嗯  好
あ　うん
不好意思  沙里你先去练习吧
ごめん　サリーは　先に練習してて
你要把我丢下来和高坂学姐独处吗
私に　高坂先輩と二人きりになれって
啊… 沙里…
サリー… ちゃん…
对不起  我… 先去练习了
すみません　私… 練習　行ってきます
其实…
実は…
我想问学姐一件事
久美子先輩に聞きたいことがあって
什么
何？
你和副部长是在交往吗
部長と副部長って　つきあってるんですか？
啊？
え？
哎呀  我们一年级中间都传遍了
いや　1 年生で話題になってるんです
说你们绝对是在交往！
あれは　絶対　つきあってるって！
传成这样了吗…
そんな話に…
对了！你们之前不还亲亲热热地走在一起吗
ほら！ この前だって　2 人で　ラブラブ歩いてたし
而且还住在同一栋公寓
同じマンションに住んでるのも
说不定其实已经领证了！
実質　夫婦！
等一下！话题太跳跃了
待って！ 飛躍しすぎ
所以没在交往吗
じゃあ　つきあってない？
嗯
うん
真的吗
ほんとに？
千真万确
ほんとに　ほんと
什么嘛～
な～んだ～
难得发现了件那么有趣的事
せっかく　面白いことになりそうだったのに
喂
ちょっ
唉  看你一本正经的  我还以为是什么事呢
もう　相談っていうから　何だと思ったら
啊  没有没有
あっ　違います
刚才的只是闲聊而已
今のは単なる世間話で
想跟你商量的是别的事情
相談というのは　別にあって
啊  是吗
あ　そうなの？
是的
はい
我想学姐你应该也已经意识到了
先輩　もしかしたら　気付いてるかもしれませんけど
这么下去的话  高一的同学们会越来越抗拒社团活动的
このままいくと　1 年　部活　ボイコットしますよ
大概应该说是会集体退部吧
集団退部って言う方が　正しいかもしれません
毕竟  高坂学姐对初学者也都那么严格
ほら　高坂先輩って　初心者にも　同じくらい厳しいから
关于今后
你说高一的同学都很怕丽奈？
1 年生に　麗奈が怖がられてるってこと？
也不是  不如说在之前学过乐器的人之间她还挺受欢迎的
いえ　むしろ　経験者には好かれてるっていうか
都很尊敬她
尊敬されてる　みたいな
所以内部的意见也不统一
だから　1 年の中でも　意見が割れてる感じで
集体… 退部…
集団… 退部…
丽奈她也只是拼命想提升整个部的水平而已啊
麗奈は麗奈で　一生懸命レベル上げようとしてるんだもんね
嗯？
ん？
大家都想要变得更好啊
みんな　うまくなりたいんだよね
大家都在努力为正式出场练习！
我觉得我们身为学姐学长，必须要更加注意，
给学弟学妹们树立一个好榜样。（黄）
体力还是要继续加强才行。
特别是新生，感觉光是做行进动作就已经很吃力了。
考虑到实际上场时还要拿着乐器，必须再加强体力的训练。
而且现在虽然有做得好的同学帮着，感觉倒也差强人意…
不过快到正式出场的时候，就说不出口了啊…（冢）
总之，就算进步比较慢，也只能让大家继续练习了。
只要把她们做得不好的地方指出来，应该是可以改正的。
平时演奏时也可以说出来。→续
就算看起来很辛苦
或者心软睁一只眼闭一只眼
这是为了她们，也是为了北宇治（高）
我觉得丽奈说的很对。
很辛苦的话，我们作为
学姐学长应该也要做到。（黄）
同意！
心碎的话也就没办法啦…（冢）
刚刚开始练习，队形还不成样子。
观众们只会把我们当作“北宇治”这个整体来看，
而不会区分某个人是不是初学者。
所以不能因为哪个人刚接触就放低标准。
今年我们也要献上不辱北宇治之名的最棒的演奏。（高）
这个我也同意哦！（黄）
同上！（冢）
不过，你们也觉得今年的新生很守规矩
也没什么特别大的问题，都挺认真的吧？
感觉光是这样也有点恐怖。
不管哪个年级都总有些怨言的吧？
但我们完全没听说过有这样的事……你们怎么想？（冢）
老实说，我现在为了让大家提高水平已经没精力想别的了，
而且新生们也很积极努力。
所以我们就先继续看看情况吧。（黄）
OK！（高）
了解！！（冢）
今年自选曲目选得比去年要激进不少。
所以我觉得没时间去帮助
那些跟不上的同学了。（高）
但我不希望有人掉队。
所有人一起，才叫北宇治。（黄）
但这只是说得好听啊。要是有人想退部的话我也拦不住。
（冢）
你是不是觉得
你人还怪好的！？（黄）
所有人一起  才叫北宇治… 吗
全員そろって　北宇治… か
然而  还没等到我采取什么行动
しかし　何かしようとする間もなく
距离日出节  还有 7 天！
那件事便发生了
それは起きてしまった
双簧管 & 巴松
出大事了出大事了！
事件ですよ事件！
这肯定是出事了！
絶対に事件です！
能出什么事呀…
事件って…
但小雀  佳穗  弥生竟然同时没来
でも　すずめちゃんも　佳穂ちゃんも　弥生ちゃんも　同じ日に休みなんて
不是和我们请过假了吗
連絡は　ちゃんと　あったんでしょ？
叶月学姐
葉月先輩
梨梨梨！
りりりん！
怎么了
どうしたの？
那个  今天沙里好像休息了没有来…
あの　今日サリーちゃんが　休んでるらしくて…
那就是说  她们四个今天都没来？
じゃあ　あの 4 人　全員ってこと？
单簧管声部的人说她今天感冒了
クラの子が言うには　風邪をひいたってことらしいんですけど
不过我担心她们会不会就这样直接不来了…
もしかしたら　このまま　辞めちゃうかもって…
怎么又来… 为什么这么说？
またそんな… どうして？
那个…
え～と…
就是… 有这种感觉…
何となく… そんな感じだったって…
我去问了下她家的地址
一応　住所もらってきたんですけど
感觉我们两个负责新生的去问问情况比较好…
1 年生係として　話　聞きに行った方が…
嗯…
うん…
好  我也去
分かった　私も行く
诶  你也要去？
えぇ　久美子も？
也是以防万一嘛…
万が一ってこともあるし…
抱歉小奏  这里接下来就麻烦你了可以吗
ごめん　奏ちゃん　あと　お願いできる？
当然没问题
もちろんです
那个…
えっと…
大家真的需要这么夸张吗
そんなに　大げさにすることかな
有人退出社团不是很正常的事吗
部活　辞めるって　普通にあることでしょ？
感觉没有必要…
そんなにしなくても…
但我们是朋友呀
でも　仲間なわけだし
想退出的人直接退出  不再受社团的束缚
辞めたい子は辞めて　部活から解放されるし
而留下来的人也不用放在心上  继续专心于演奏
残った子は　その子を気にせず　演奏に集中できるようになる
这反而应该是件好事吧？
むしろ　いいことなんじゃない？
毕竟只是社团活动而已
たかが部活なんだし
我觉得没有必要这么死缠着不松手
無理して　しがみつくものじゃないと思うし
啊  我是不是说了什么奇怪的话？
あれ　私　変なこと言った？
不  只是这种过激言论不像平时黑江学姐会说的而已
いえ　黒江先輩らしくない　過激な発言だと思っただけです
抱歉  有些极端吧
あ　ごめんね　極端だったよね
我有时候就会这样…
私　たまに　こういうところあって…
你们别在意
気にしないで
没想到  竟然住在神社
まさか　家が神社とは
这是无患子树哎
あっ　ムクロジの木ですね
是吗  梨梨梨你这么了解啊
へえ　りりりん　詳しいね
没有啦  我奶奶家也有同样的树
いえ　同じ木がおばあちゃんちにあって
这样啊
へえ　そうなんだ
部… 部长
ぶ… 部長
咦  这不是沙里家吗
あれ？ ここって　サリーちゃんの家じゃないの？
是… 是的  是沙里家
あ… いえ　サ… サリーの家です
我… 我们经常会来这里帮忙
わ… 私たち　前からよく　ここで　お手伝いしてて
是吗  还穿着巫女服
へえ　てか巫女服
好可爱～
かわいい～
那沙里也在这里对吧
えっ　じゃあ　サリーちゃんも　ここにいるってことだよね？
是的  在里面休息
はい　奥で休んでます
什么
えっ
沙里她情况这么严重吗
そんなに悪いの？ サリーちゃん
抱… 抱歉
す… すみません
久美子
啊… 不是  我… 我不是那个意思…
あ… いや　そんなつもりは　なかったんだけど…
抱歉呀
ごめんね
嗯  没事
あ　いえ
其实…
実はね…
打扰了
お邪魔します
稍微等一下
ちょっと待ってて下さいね
嗯
うん
嗯  可以的
うん　いいよ
学姐  这边请
先輩　どうぞ
谢谢
ありがとう
还有钢琴
えっ　ピアノ
啊  沙里
あっ　サリーちゃん
抱歉我们不请自来
押しかけちゃって　ごめんね
钢琴！
ピアノ！
好可爱～
わっ　かわいい～
我才应该道歉  让你们担心了  不好意思
いえ　むしろ　すみません　心配かけてしまって
原来是真的生病了呀
何だ　ほんとに　体調悪かったんだね
还好吗
大丈夫？
虽然我觉得没问题…
私は　大丈夫って言ったんですけど…
但雀说还是和大家一起回去比较好…
すずめが　みんなで　一緒に帰った方がいいって…
这样啊
そうなんだ
现在还好吗
平気？
嗯  烧已经退了  应该只是感冒
はい　もう熱も下がりましたし　ただの風邪だと思うので
看来是虚惊一场呢
何か　取り越し苦労でしたね
五五她还一直说什么出事了出事了
も～ さっちゃんが 事件だ事件だ　騒ぐから
还有这样的事吗
えっ　そんなことになってるんですか？
啊  没事没事  没问题的啦
あ～　いやいや　大丈夫大丈夫　問題ないよ
抱歉…
すみません…
沙里
サリーちゃん
能再占用你一点时间吗
少しだけ　話　させてくれないかな
就我们两个人
私とサリーちゃん　2 人で
那个… 首先
えっと… まず　最初に
好  要拍了哦
はい　撮ります
我们的谈话内容  我不会和任何人说
ここで話したことは　誰にも言わない
让我看看让我看看
見せて見せて
当然也包括老师
もちろん　先生にも
好可爱呀
超可愛いです
所以我希望你和我说实话
だから　正直に話してほしいんだ
沙里你现在的想法  现在的烦恼
サリーちゃんが　今　思ってること　悩んでること
可以… 吗
ダメ… かな
学姐…
先輩…
你和高坂学姐是好朋友吧…
高坂先輩と　親友　ですよね…
果然是和她有关吗
やっぱり　麗奈のこと？
嗯
うん
但我并不是恨她或者讨厌她
でも　高坂先輩のことが　憎いとか　嫌いとか　そういうんじゃないんです
不如说  高坂学姐是正确的
むしろ　高坂先輩は正しいんです
要以全国金奖为目标的话  这种程度的严格训练是理所当然的
全国で　金を目指すなら　これくらい厳しくて当たり前だって　思います
我也觉得必须得更加努力才行
もっと　頑張らなきゃいけないのも　当然だと思うし
队伍开始乱了  坚持到最后
歩幅だんだんズレてきてる　最後までキープして
但需要的只是大赛成员吧
でも　必要なのって　コンクールメンバーですよね
连初学者也需要这么努力吗…
初心者まで　そんなに頑張る必要あるのかなって…
初学者们… 很辛苦吧
初心者の子… 大変そうだもんね
即便这样  我也一直劝她们不要退出
私　それでも　ずっと　辞めないでって止めてきたんです
鼓励她们努力下去  做出成绩后就会很开心
頑張って　結果出せば　楽しくなるって
但是…
でも…
练习越来越严
どんどん　練習　厳しくなって
初学者们  一直在哭
初心者の子　泣いてばかりいて
不知怎么  看见她们…
何か　それ見ると…
就觉得我是不是做了什么坏事…
私　悪いことしたのかなって…
沙里…
サリーちゃん…
对不起…
ごめんね…
不
ううん
谢谢你
ありがとう
什么
え？
多亏了你  现在还没有一个人退出
サリーちゃんのおかげで　まだ一人も辞めてないよ
大家都在  就连高一的同学也没有放弃
全員いる　1 年生だって抜けてない
但  这真的能算好事吗…
でも　それが　いいこととは…
老实说…
正直言うとね…
我也这么想过
私も思った
初学者们是不是可以特别对待一下
初心者の子は　別にした方がいいんじゃないか
是不是换一下练习方法比较好
練習方法を　変えた方がいいんじゃないかって
这样吗…
そうなんですか…
嗯
うん
但是  部员之间  就算水平有差别
でも　部員全員　程度の差こそあれ
想要变得更好的心情我想是一样的
うまくなりたいって気持ちは　あると思うんだよね
可能有人觉得这只是社团活动
たかが部活でって言う人もいるかもしれない
背再挺直些！
もっと背筋　伸ばして！
但只要开始了
でも　始めた以上
我们高中的大半时间  都会花在社团活动上
私たちは　高校生活の大半を　部活に費やすことになる
所以我不想后悔
だったら　後悔したくないし
刚才我觉得是目前为止最整齐的一次
今までで　一番まとまっていたと思います
也不想让你们后悔
してほしくない
之前提到的点也改善了不少
注意していたところも　とても良くなっていました
我想让你们庆幸自己坚持到了最后
やってよかったって思ってほしい
大家也都是这么想的
その思いは　全員一緒
我觉得这一点是不可否认的
水を差しちゃいけないと思うんだよね
所以… 我觉得你的心意  肯定也一直鼓励着大家
だから… きっと　サリーちゃんの気持ちで　みんな励まされてると思うよ
但是…
でも…
一直这样下去就可以了吗
じゃあ　このままでも　いいってことですか？
就是这个啊…
それだよね…
我肯定是不这么认为的
もちろん　そうは思わないよ
吹奏部部员很多
吹奏楽部ってさ　人　多いし
有初学者也有老手
初心者も　経験者もいて
想法也各不相同
考え方も　いろいろあって
想要找出那唯一的正确答案  是非常困难的
どれか　一つだけが正解って見つけるのは　すごく難しいなって
对吧
そうなんだよね
所以我觉得部长这个位置可能
だから　部長って多分
就是为了把大家不同的意见整理归纳起来  才设置的
そんな　みんなのいろんな気持ち　まとめるためにいるんじゃないかって　思う
所以… 嗯  全部…
だから… そう　全部…
都向我倾诉吧
私のところに持ってきて
向学姐…
先輩のところに…
嗯
うん
不论是你自己的烦恼
サリーちゃん個人の悩みでも
还是其他一年级同学的问题  都和我说说吧
他の 1 年生の問題でも　全部　話してよ
我觉得大家心中肯定都有类似的烦恼
きっと　みんな　どこか似たような悩み　抱えてると思うから
唔  这样好像什么问题都没解决哦
って　これじゃ何一つ　解決になってないよね
但我觉得只要把话说开  总会有解决办法的
でも　ちゃんと話せば　何とかなるんじゃないかって　私は思ってる
大家一起拿下全国金奖！
叶月 梨梨花 雀 佳穗 弥生
毕竟…
だって…
大家心中的目标  都是一样的
目指してる場所は　同じだから
打扰了
お邪魔しました
怎么样
で？
嗯
うん
我觉得…
私…
部长是她当真的太好了
あの人が部長でよかった
这样啊
そっか
嗯
うん
你们聊了些什么
それで　何　話したの？
没什么大不了的事情
大したことじゃないよ
我们部可不能少了沙里呢
サリーちゃんは　部に必要な子ですしね
那当然
そりゃあ　もちろん
久美子学姐你喜欢有才能的人呢
久美子先輩って　才能ある子　好きですよね
什么
え？
啊  我也有这种感觉
あっ　何か分かる
是吧！
ですよね！
义井同学她们已经把钥匙拿走了哦
鍵は　義井さんたちが　先に持っていきましたよ
这样吗…
そうですか…
早上好！
おはようございます！
早
おはよう
学姐
先輩
今天也请多关照
今日も　よろしくお願いします
昨天多谢你啦！
昨日はありがとうございました！
能听沙里的烦恼
サリーの話聞いてくれて
也只是听听哦
聞いただけだけどね
沙里那边也是  如果是久美子学姐来  我想她什么心里话都会说的
サリーも　久美子先輩になら　打ち明けられるんじゃないかと思って
小雀你是看准了这点  才和我说那些的吗
すずめちゃん　それねらって　わざと私に話したの？
是的
はい
还有
あと
我觉得四个人都休息的话  大家肯定会担心的
4 人休んだら　みんな心配すると思ったので
诶嘿
てへ
怎么了
どうかした？
没什么  只是觉得人不可貌相啊
ううん　人は見かけによらないと思って
丽奈你也是
麗奈もだけど
这算什么  损我吗
何それ　ばかにしてる？
不如说是夸你
むしろ　褒めてる？
真的？
ほんと？
真的真的
ほんと　ほんと
不信
怪しい
接着  下一曲要开始了
そして　次の曲が始まるのです
未完待续
我们追着  赶着  轻风悠悠从身边拂过
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
热情传来  传去  心火暖暖将梦想寄托
託されて　託してく熱　心　灯す
内心痛苦  悔恨  泪水几度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
点点星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
没想到你来了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回忆鲜明  泛着深深温热
思い出は　焼き付いて離れない
寻找却又迷失在所谓的自我之中时
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的声音  传到了我的耳侧
そんなとき　君の音が
耳边声音  眼前风景都难以忘怀
忘れない　音色も景色も
胸中梦想有着同样色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引领  它绽放
導かれ　輝いた
它让今日响彻天外
響け　今
将继承而来的愿望带向未来
受け継いだ　願いは未来へ
终曲乐章上  水滴闪闪
終楽章に光った雫